# Инструкция по работе с git
Сложная программа
## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое.

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

***становка клиентских средств для Git
Пакет установки включает систему управления версиями Git и приложение командной строки Git Bash, используемое для взаимодействия с локальным репозиторием Git.

Установка клиентских средств Git для Windows
Скачайте Git для Windows.

Запустите скачанный исполняемый файл (.EXE) и следуйте инструкциям по установке. Щелкните Далее в каждом запросе, чтобы принять все параметры по умолчанию.

При появлении запроса выберите редактор кода. Редактор кода по умолчанию — Vim, который сложно использовать, если вы еще не знакомы с ним. Сведения об изменении редактора кода по умолчанию см. в статье Настройка редактора.

Щелкните Готово, чтобы завершить установку.***

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК
 Чтобы установить Git в Arch Linux, необходимо выполнить команду sudo pacman -S git
 
#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)
GitHub разработан с прицелом на определённый рабочий процесс с использованием запросов на слияния. Этот рабочий процесс хорошо подходит всем: и маленьким, сплочённым вокруг одного репозитория, командам; и крупным распределённым компаниям, и группам незнакомцев, сотрудничающих над проектом с сотней копий. Рабочий процесс GitHub основан на тематических ветках, о которых мы говорили в главе Ветвление в Git.
Вот как это обычно работает:
1. Создайте форк проекта.
2. Создайте тематическую ветку на основании ветки master.
3. Создайте один или несколько коммитов с изменениями, улучшающих проект.
4. Отправьте эту ветку в ваш проект на GitHub.
5. Откройте запрос на слияние на GitHub.
6. Обсуждайте его, вносите изменения, если нужно.
7. Владелец проекта принимает решение о принятии изменений, либо об их отклонении.
8. Получите обновлённую ветку master и отправьте её в свой форк.
Очень напоминает подход, описанный в разделе Диспетчер интеграции главы 5, но вместо использования электронной почты, команда сотрудничает через веб-интерфейс.
Давайте посмотрим, как можно предложить изменения в проект, размещённый на GitHub.

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
Существует множество различных систем контроля версий. Самые известные - CVS, Apache Subversion (SVN), Mercurial.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

